---
title: Kerstlikeur
date: 2021-10-13T09:59:30.928Z
description: Kerst is voor kerstlikeur
---
Ik wankelde naar de voordeur en volgde de vorm van de tegels onder mij. Twee lange tegels, dan een korte, dan een stukje gras en dan weer een lange tegel.. Het was een gezellige avond geweest, dat zeker. Sjon en Erik hadden mij de hele avond vergezeld en kerst likeurtjes gevoerd. Ze wisten maar al te goed dat wanneer ik de zoete geur van rum en amandel gelaagd met honing en zoethout rook, je mij niet meer kon vertellen wat ik wel of niet moest drinken. 
### Of beluister het:
{{< kerstlikeur >}}
{{< /kerstlikeur >}}

Het hele jaar hield ik rekening met mijn collega’s en dacht altijd eerst diep na voordat ik om hen hulp vroeg. Ik wil mensen nooit tot last zijn: het is niet hun schuld dat ik blind ben geboren. Daarom vind ik dat ik anderen niet mag constant kan belasten met mijn afhankelijkheid. Zelfs geen hond. Daarom is het belangrijk dat ik zo zelfstandig mogelijk ben en dat lukt mij tot nu toe al decennialang aardig. Tot het kerstfeest. Dan is het mijn tijd om onbeschaamd figuurlijk en letterlijk te leunen op de mensen om mij heen. “Meer kerstlikeur!” schreeuw ik in het duister, mijn handen in een kommetje alsof ik verwacht dat ze het er letterlijk in gaan schenken. Hard gelach om mij heen. Bekende handen om mijn armen: ze tillen de mijne op en geven het glas. Ik dans een beetje en proost met hen. De ruimte is gevuld met warme geluiden: gelach, muziek: kerst. De belletjes aan mijn armen rinkelen en het topje van mijn rode muts beweegt vrolijk heen-en-weer.

In het hier-en-nu strompel ik tegen de deur aan en houd mij vast aan de klink. Duizenden keren heb ik deze route gewandeld en is hij in mijn geheugen vastgekleefd. Toch ik voel het effect van de grote hoeveelheden alcohol mijn mentale navigatiesysteem aantasten. Ik zoek in mijn jas naar mijn sleutels en probeer ze in het slot te steken. Het lukt niet. Ik probeer de andere drie aan het bos. Weer niet. De drank heeft mij compleet nutteloos gemaakt. Ik doe mijn hand door de brievenbus en zoek naar het touwtje. Dan maar de moeilijke manier. Het touwtje hangt net langs de binnenkant naar links, zoals altijd. Ik trek het naar me toe en de deur gaat open. Ik stap verder in mijn huis en loop door de gang. Ik bots aan het uiteinde met een doffe klank tegen iets van hout aan. Een kast? Daar is geen kast. Ik probeer het oppervlakte te voelen maar ik herken niet. Het hout ruikt anders: ouder dan ik gewend ben van mijn hout. Ik schud mijn hoofd. Opeens hoor ik iets bovenaan de trap. Of toch niet? Mijn zintuigen zijn compleet onbetrouwbaar geworden na de laatste slokken kersenlikeur die ik uit het leren muiltje van Johanna heb verorberd. Ik ga door de gang naar de woonkamer. Ik wil even gaan zitten. Ik loop 5 stappen naar voren, 2 naar rechts en dan: ik laat mij vallen op mijn groene stoffen tweezitter. Maar terwijl ik neerval voel ik dat er iets heel erg fout is. Mijn billen worden niet opgevangen door de groene stof van de bank die al 5 jaar niet bewogen is en ik val recht achterover op de parketvloer. Net voordat ik mijn hoofd stoot tegen de rand van een tafeltje dat er onmogelijk kan staan en het bewustzijn verlies, lijkt het alsof ik kleine stapjes hoor op mijn trap.

Elsa was bijna in slaap gevallen toen ze door haar raampje iets hoorde. Het klonk als gemompel bij de voordeur. Zou het dan eindelijk? Ze keek naar Biggetje en fluisterde: “Ik denk dat hij er is! Ik zei toch dat hij wel echt is!” Langzaam stond ze op uit haar bedje en nam ze het knuffeldier mee in haar handen. Haar deur was op een kier en haar kamer keek recht in het trappen gat. Ze hoorde de deur open gaan en keek vragend naar Biggetje. Waarom zou hij de voordeur gebruiken? Ze verstopte zich achter haar deur en keek naar beneden. Een ronde schaduw verscheen en waggelde door de gang. Elsa moest zich inhouden om niet te huppelen. Hij was het! Toen een doffe klap. Ze zag hoe hij de kast besnuffelde. Ze keek naar Biggetje maar ook Biggetje had geen idee wat hier gebeurde. Elsa concludeerde dat het een Noordelijk gebruik moest zijn. Toen ging de figuur naar de woonkamer. 

Opeens was er een harde klap. Elsa keek verschrikt om zich heen en wachtte even. Ze dacht dat Papa en Mama het wel zouden horen en hem dan zouden wegjagen. Maar gelukkig leken ze rustig door te slapen.  Elsa snelde naar de trap met Biggetje. Ze sloop naar de onderste tree van de trap en stapte toen naar de vloer. Langzaam schoof ze de deur openen keek naar binnen. Toen ze daar de kerstman volledig laveloos middenin de kamer zag liggen, met zijn tong uit de mond en de harige dikke buik ritmisch heen-en-weer bewegend vanonder een geknapte leren riempje, klampte ze Beertje vast en begon zo hard te gillen dat de buren het er maanden later nog over hadden.