---
title: "Het graf"
date: 2020-11-10T23:21:46+01:00
draft: false
---

Pastoor: "Wij zijn hier vandaag tezamen in herinneringen van de  Almachtigheid van de Schepper en de nietigheid van de Mens. Oh, Schepper aanschouw ons in de treurnis.."

Abel keek opzij. Door de stromende regen was het gezicht van zijn broer Benjamin lastig te zien maar hij hoorde hem duidelijk mompelen. Het enige dat hij kon opmaken was "...schiet nou eens op." Het irriteerde hem: altijd al was Benjamin ongeduldig geweest. Abel draaide zijn hoofd weg van de Pastoor en wierp zijn broer een blik toe die een dovende vlam zou kunnen doen doen oplaaien. Benjamin leek het niet te merken en bleef strak vooruit staren naar de Pastoor. Ook de anderen in het kleine gezelschap lieten niets merken: naast Benjamin stond zijn vrouw Bertine samen met hem aan de kant van het graf. Abel's vrouw Helene stond naast hem en klemde een zakdoek in haar hand waarmee ze af en toe langs haar ogen veegde. De laatste deelnemer aan het tafereel was de begravenisondernemen, een dunne man van in de vijftig, gehuld in het zwart en met hoed. Zijn gezicht leek versteend, alsof hij niet meedeed.

De Pastoor vervolgde zijn rede onverstoord: "Hij die het heiligste van het heiligste is, die onze innerlijke kamers heeft bewandeld en wie wij altijd onze zorgen kunnen rusten, weet wat er om ging in het hoofd van zijn zoon." Benjamins  gemompel begon nu harder te worden. Abel kon, ondanks de harde regendruppels op zijn grote hoed, ook scheldwoorden opmaken: "Tyfuslijer." Abel keek beter naar Benjamin. Zijn lange gestalte, gekleed in een zwarte trenchcoat, zwalkte nu wat heen en weer. Abel begon zich nu op te winden. Hij voelde zijn kaak klemmen en balde zijn vuisten. Hij hoopte dat het niet zo ver zou komen als de vorige keer.

De Pastoor zette de klaagzang voort in een hoge nasale stem, bijna melodisch: "Onbegrijpelijk zijn de wegen van onze heer. Onbewandelbaar zijn de paden van zijn glorie. De mensch probeert Hem te begrijpen maar schiet altijd tekort in zijn feilbaarheid. We weten niet wat er in Jonas omging, we weten niet wat hij dach..." Voordat de Pastoor zijn zin kon afmaken kwam Benjamins stem luidkeels tussenwege: "WE WETEN HET JUIST HEEL GOED WAT ER IN HEM OM GING MAN." Iedereen keek verstijfd naar Benjamin. De Pastoor schraapte zijn keel en vroeg arzelend: "Hoe bedoelt u?". Benjamin zette een stap naar de priester toe en vervolgde: "Jij weet donders goed dat onze broer doorgesnoven en lazarus achter dat stuur kroop. Hou toch eens op met deze farce man. Jonas geloofde niet eens in God en deze show is alleen maar voor mijn broer." Benjamin keek nu recht naar zijn broer, uitdagend. Helene probeerde Abel bij zijn arm te pakken maar het was te laat. Abel vloog naar zijn broer en greep hem vast aan de kraag van zijn lange zwarte jas. Abel: "Jij vuile klootzak!".  Benjamin zwalkte en verloor bijna zijn balans.

Bertine shoot haar man te hulp: "Laat hem los!" Maar Abel hield zijn broer straks vast aan de kraag en keek hem ziedend aan. Benjamin keek hem recht in de ogen en beet hem minachtend toe: "Kijk eens, wat voor heilige ben jij dan? Je bent toch niet zoveel anders dan pa, of wel?" Abel sloeg zijn broer in het gezicht. Hij sloeg zo hard dat hij meteen een steek door zijn hand voelde. Hij schrok van het doffe geluid van zijn vuist met het gezicht van zijn broer. Benjamin zwalkte achterover maar viel niet om. Integendeel, hij vloog zijn broer aan. Abel verdedigde en sloeg van zich af  maar hij was duidelijk geen partij voor Benjamin. Benjamin de Vechtersbaas. Benjamin De Vreemdganger, De Dronkelap, De Ongelovige.  Benjamin gooide Abel op de grond en begon op hem in te slaan. Bertine begon te gillen. Helene, Abels vrouw, stond in de hoek met haar hand met zakdoek voor de mond. De pastoor keek verschrikt naar de begrafenisondernemer. Deze liet zijn schop vallen en snelde zich toe naar de mannen op de grond en beveelde hen op te houden.

Maar Abel en Benjamin hielden niet op maar schopten, sloegen en rolden verder. Dan weer lag Benjamin onderop en probeerde Abel met man en macht zijn broer de adem te ontnemen. Vervolgens rolden ze verder en was het Benjamin die Abel fikse klappen rondom hoofd bezorgde met zijn grote vuisten. Als wilde dieren bewogen ze de donkere en natte aarde om hen heen. De natte ondergrond maakt het beslissen van de worsteling alleen maar lastiger. De begravenisondernemer probeerde het tweetal vast te houden, maar ze rolden steeds verder weg. De doffe klappen, het gehijg en gevloek van de broers en de tevergeefse pogingen tot bedaren van de Pastoor en begravenisondernemer vulden de koude avondlucht. Opeens schreeuwde iemand "PAS OP". Er volgde een gillen van schrik en een doffe dreun. Toen allleen stilte. De pastoor, begrafenisondernemer en beide vrouwen snelden zich naar het donkere gat in de grond. Daarin lagen de beide broers boven op de eikenhouten kist, buiten westen en zo stil als het graf zelf. Ze hielden elkaar nog steeds vast in een innige omarming.
