---
title: "In-de-lift"
date: 2020-10-15T21:37:58+05:30
draft: false
---
Met grote haast vloog ik de deur uit. Naar de lift. Nog 10 minuten voordat de trein vertrekt zodat ik op tijd ben. In de lift stond tot mijn verbazing al een andere gast. Toen ik binnenstapte was hij muziekjes aan het draaien op z'n mobieltje alsof we in een alternatieve realiteit waren beland  waar koptelefoons nooit iets waren geworden omdat we genieten van alle muziek, altijd en overal, zelfs om half 8 in de lift terwijl je gestresst naar het station probeert je sjeesen. Adem in, adem uit. Ik denk aan de Yoga cassettebandjes van vroeger en probeer te herinneren hoe je moet ademen. De lift vertrekt naar beneden. Op de vijfde verdieping stopt hij. Verdomme, spitsuur. Gisteren een email gekregen van de flatraad waarin werd verzocht om niet met meer dan 1 persoon van een huishouden in de lift te zijn. Moet ik hem blokkeren van de ingang? Het is een kortgeschoren vent van een jaar of 25. Misschien Pools. Ik zeg niets, hij schuift ongemakkelijk naar voren. De deuren sluiten en de lift zet de reis voort. Poolse vent en ik turen nu naar stil naar de de bewegende liftdeur en proberen nieuwe inzichten te vergaren van de liftwand, vooral niet naar elkaar kijkene, zoals de lift etiquette vereist.

Eenmaal beneden vervolgt de dans van beleefdheid: de Pool opent de lift deur, net lang genoeg zodat ik er ook goed door kan, dan doe ik hetzelfde voor meneer-geen-headphones. Dit doen we weer bij de deur van de lobby naar de liften en ten slotte bij de dubbele deuren van de ingang. Elke keer mompelen ik en en de meneer achter mij een bedankje, stiekem hopend dat we later ooit oud genoeg zijn om onze eigen deuren te openen.

Eenmaal buiten vliegen we allemaal een eigen kant op en is het toneelspel voorbij, de volgende scene begint namelijk alweer. Ik fiets langs vrouw met een hijab, ze kijkt niet om en loopt bijna onder de fiets. Ik heb vandaag geen tijd voor eerwraak, dus rem en maak een grote bocht om haar heen. Eenvoudig. Vervolgens schiet er een flits van twijfel door mij heen: waar is mijn portemonnee? Linkerbroekzak niets, rechterbroekzak niets. Kut. Terug naar de Flat, maar nu maar met de trap.
