---
title: "Kaartje met instructies "
date: 2020-09-29T21:37:58+05:30
draft: false
---

"Hoi! Dit-zijn-dus-mijn-instructies. Ik weet het, misschien wat veel, maar ik heb geprobeerd het compact te houden om wat natuur te besparen toen ik er 10,000 liet afdrukken op visite-kaart formaat. Weet je hoeveel dat bespaard? "Bomen, echt bomen!", verzekerde de man van de repro mij. En wie gaat er nu niet met een gerust hart slapen als hij weet dat hij potentieel Ikea meubilair heeft medemogelijk gemaakt door wat heen-en-weer geklik in Photoshop. Hoe dan ook, de instructies. Lees ze eventjes voordat je verder met mij in zee gaat. Ik realiseer me dat het veel gevraagd is van de ander, maar de vorige 100 die ik heb uitgedeeld werden ook positief ontvangen. Tenminste, dat denk ik: ik heb geen enkele negatieve reactie gehad tijdens het uitgeven of daarna, behalve oom Twan die het "wat heftig vond" om je hele hebben en houden op zo'n kaartje te zetten en dan van de ander te verwachten dat ze er iets mee moeten. Zijn woorden, niet de mijne. Maar achteraf hadden we er nog een goed gesprek over toen we elkaar in de tram tegenkwamen en was hij erop terug gekomen. Sterker nog: hij vertelde mij in vertrouwen toe, dit is al lang geleden dus ik denk niet dat het zoveel meer uitmaakt nu, dat hij zelf ook zat te denken om "van die kaartjes enzo te drukken voor werk enzo", zijn woorden. Niet de mijne. Enfin, wat ik dus even wilde zeggen is dat je hier verder niet op hoeft te reageren maar omdat ik hier vaker kom en waarschijnlijk de komende jaren ook nog wel en jij volgens mij ook maar we elkaar nog niet zo goed kennen verder, waarom niet ook zo'n kaartje geven gewoon. Genoeg geluld, ik moet er weer vandoor want de rij wordt maar steeds groter. Nou, tot de volgende keer he! En als je ook zo'n kaartje nodig hebt dan weet je me te vinden want het staat allemaal op dat ding. Hoi hè!".

Ze stapte met een zelfvoldane glimlach en grote vreugdepassen de winkel uit. De kassamedewerker keek beduusd naar het matzwarte kaartje waar met glanzende witte letters ADHD op stond , knipperde met haar ogen en legde het toen netjes neer naast de loopband. De boodschappen van de eerstvolgende klant kwamen alweer naar haar toe.
