---
title: "Mdma-meisjes"
date: 2020-02-29T21:37:58+05:30
draft: false
---

Oogcontact maken is makkelijk. Hij fixeert zijn blik op elke willekeurige vrouw die langsloopt. Sommige beantwoorden die van hem. Met grote ogen blijven ze staren, recht in zijn ogen. Hun gezichten allemaal hetzelfde: half wild. Ze kijken alsof ze iets zoeken achter zijn ogen, maar niet weten wat.

 Normaal zou hij ze niet durven aan te kijken zo lang, bang dat hij ze afschrikt of intimideert. Nu heeft hij geen scrupules. Nu heeft hij geen binding aan sociale etiquette, nieuw-feminisme of het filteren van de gedachten uit het reptielenbrein. Hij laat zijn fascinatie voor de vrouw, het overnemen. Dus tuurt hij naar elke voorbijgangster, recht in hun ogen. Eentje maakt contact. Als laserstralen die in elkaar opgaan, verbinden ze met elkaar. Hij vind haar mooi. Ze blijft hem geïnteresseerd aankijken terwijl ze loopt. Hij glimlacht. Ze glimlacht terug en loopt dan achter haar groep aan.

Daarna komt een ander meisje, die hem vanuit de hoek van de kamer heeft bekeken, nonchalant naar zijn kant lopen. Net voordat ze naast haar vrienden gaat staan geeft ze hem een snelle blik, recht voor hem, alsof ze hem wil ondervragen. In haar serotonine gevulde brein lijkt het waarschijnlijk subtiel, maar in de werkelijkheid zou ze een kat de stuipen op het lijf jagen door de plotselinge bewegingen. Het voelt fijn om gewild te zijn, het is fijn om niets te hoeven te doen en validatie te krijgen simpel omdat hij bestaat.

Even terug, een paar uurtjes eerder. Hij staat te dansen met een vriend op de repetitieve, doofmakende, bonkende geluiden die door zijn lichaam trillen. Een kleine dame met mooi zwart haar en een Spaans uiterlijk komt voor hem staan. Ze beweegt zich rustig steeds meer naar hem toe. Hij merkt het op en vindt haar aantrekkelijk. Hij schuifelt iets naar voren en danst wat tegen haar aan, niet overduidelijk maar net iets meer dan per ongeluk. Ze voelt het en stapt iets naar achteren, meer naar hem toe. Dan draait ze zich, glimlacht naar hem en draait weer om. Nu weet hij dat ze wil dat hij haar verovert. Hij doet zijn handen om haar heupen en beweegt haar tegen zich aan. Ze bevestigd deze gevoelens door haar hoofd tegen zijn borst te leggen en tegen hem aan te leunen. Ze dansen. Hij omarmt haar en houdt haar vast met beide armen in een beschermende houding. Ze lijkt het te waarderen en duwt zichzelf tegen hem aan. Hij weet het niet zeker maar stelt zich voor dat ze haar ogen sluit en wegglipt in de schemering tussen bewust- en onbewustzijn. Ze dansen even verder, dan draait ze zich om. Zonder na te denken weet hij al wat ze wil. Hij beweegt zijn lippen naar de hare en sluit de ogen. Ze kussen. Ze proeven elkaar behoedzaam als een eerste verkenning. Daarna draait ze om. Hij wil niet wanhopig zijn of doen alsof hij haar nodig heeft en draait zich ook om. Ze stapt weg en verdwijnt in haar vriendengroep. Hij herinnert zich haar gezicht nauwelijks. Later verward hij meerdere meisjes met haar. Ze kennen elkaar niet, ze hebben niets met elkaar gemeen behalve dat moment. Ze is een uit velen, net als hij. In dat moment voelde het puur. Een moment later enkel een vervaagde, halve herinnering die bovenop de stapel van momenten "in het leven van" kan. Zou ze ook nog aan hem denken? Aan die jongen die haar even een soelaas van het passeren der tijd gaf, zonder woorden, omringd door oneindige massa's andere krioelende, hunkerende entiteiten? Waarschijnlijk niet, misschien herhaalde ze het spel even later bij een andere onwetende jongen en gaf ze rust aan zijn bestaan, die paar lange tellen.
