---
title: "Memes van vroeger"
date: 2020-12-16T21:37:58+05:30
draft: false
---
07:30 's ochtends. Ik heb het koud en stap uit bed. Mijn mobiel ligt in de kantoorkamer, weet ik. Zal ik hem pakken? Ik kan ook eerst 5 kilometer gaan hardlopen en vervolgens 45 pushups doen terwijl ik bij elke neerwaartse beweging de volgende in de reeks Amerikaanse presidenten sinds George Washington opnoem voordat ik mijzelf trakteer op de spinazie-smoothie. Elke ochtend weer deze keuze om als een levenslustige mindsetverbeteraar de dag te beginnen door mij over te geven aan een van de vele productiviteitsrituelen die talloze zelfhelp-guru's en tevens ambierend-miljonairs prediken.

### Of beluister het:
{{< memes_van_vroeger >}}
{{< /memes_van_vroeger >}}

Ik vraag mij weleens af hoe het internet er 1000 jaar geleden uit had gezien. In plaats van Instagram naaktheden en kardinalen van de tempel van motivatie hadden we waarschijnlijk kuiselijkheidsridders en... misschien wel ridderselfies gehad. Na een roemrijke veldtocht zouden de overwinnaars het slagveld vol trots "live-feeden". Gewillige jonkvrouwen zouden er hartjes onder hebben gezet met leuzen als "Keert U terug, heer Floris opdat we dit kunnen vieren... 😏". De verliezende tegenpartij zou waarschijnlijk reageren vol hate en dreigen om de feed te rapporteren. De pastoor zou het moment gebruiken om "bekeert U, zondaars"-memes delen met watermarks van zijn kerk. Op andere delen van het internet zouden het aantal verhitte discussies in het Latijn over de interpretaties van bijbelpassages alleen geëvenaard worden door zwarte-katten-plaatjes.

Maar fantasie blijft fantasie. In mijn wereld lees ik s'ochtends de dagelijkse aanbevolen dosis "Medium" artikelen. "7 habits of highly ineffective people", "Why you should never ask why", "How to become rich and stay single." Toegegeven, deze titels heb ik bedacht maar het zou mij niets verbazen als ze bestaan of zullen gaan bestaan. Nu de goden zich hebben teruggetrokken uit ons leven, hunkerede we nog meer naar betekenis dan ooit te voren. En omdat vrijheids van meningsuiting betekent dat we ongestraft al onze willekeurige gedachten de wereld in kunnen slingeren en er soms zelfs voor worden beloond, is er nu een enorm gat gekomen in de plaats van religie, kerk en God. Als trouwe parochianen hangen we aan de lippen van talloze "positive thinking preachers", "follow-me fitgirls" en "fabuleuze fashionistas". Ze zijn altijd gericht om ons saaie, doorsnee leventje fantastisch te maken.

 Het doel is alleen niet helder: wanneer ben je nu "fit" genoeg? Wanneer weet je genoeg, ben je snel, sterk, aantrekkelijk of intellectueel genoeg? In deze verbeteringsrace is er geen duidelijke finish-line. Er is alleen het nu en de toekomst: nu moet je verbeterd worden zodat je in de toekomst meer kan krijgen. Gegeven, je kan inderdaad de kwaliteit van het leven vebeteren door doelen te stellen en hier hard voor te werken. Het gevaar is echter wanneer je niet zo goed weet waar je uiteindelijk naar toe werkt: je zult altijd gevangen blijven in de "verbetermindset." Je bent nooit goed genoeg. Tenminste, als je de wereld om je heen wilt geloven. Er is altijd meer te leren, meer te kopen, meer te ontdekken. Je kan het kapitalisme en de ultra-individualisering niet de schuld voor alles geven.

  Misschien is het wel een oerdrift van de mens: de noodzaak om de wereld beter te maken voor ons nageslacht en niet genoegen te willen nemen met wat er is. De opkomende golf "lifecoaches" en "growth consultants" vullen het gat dat is achter gelaten door de verdwenen pastoor, rabbi en imam. De logische volgende stap is een alwetend algoritme, verbonden met onze Human Machine Interface, dat via onze innerlijke stem constant "intelligent lifestyle choices" influistert. Intussen doe ik mijn hardloopschoenen aan en probeer te bedenken wie de president tussen beide termijnen Grover Clevelands ook alweer was... Mckinley? Oh nee, Harrison.
