---
title: "Pedro en de zeeleeuwen"
date: 2021-07-10T11:37:58+05:30
draft: false
---

“Oprotten! Weg hier, lelijkerds!” Pedro stond op straat voor zijn kleine standje en zwaaide met een houten pollepel naar een groep zeeleeuwen. Daarbij sloeg hij met zijn oude handen hard op de vuilnisemmer in zijn hand. “BONS”. “BONS.” De dieren bewogen verschrikt naar voren, de koppen hoog in de lucht en de logge lijven aangevoerd door de achterpoten. De bewegingen waren traag: op het land waren deze viervoeters duidelijk niet in hun element. Pedro had weinig geduld voor het misplaatste gevoel van de zeebewoners. “Ik zal jullie wel krijgen! Rapido! Rapido!" Hij bonsde nog eens op de vuilnisemmer die hij schuin vasthield. Door het hevige geschud van de emmer viel er aan de zijkant een verdwaalde Snickers’ wikkel uit. Pedro probeerde hem in de lucht te pakken, tevergeefs. “¡Maldito!” Een van de zeeleeuwen bleef staan en draaide zich om naar Pedro. Rustig balanceerde het dier op de kleine flippers en de grote ogen staarden naar Pedro, alsof het wilde onderhandelen over de belangen van beide partijen. Pedro was niet een man om mee te onderhandelen. Wanneer toeristen zijn slaperige stadje aan de Argentijnse kust bezochten en zijn vissoep kochten, schroomde hij niet om de brutaalsten onder hen met zijn houten pollepel te bedreigen wanneer ze protesteerden tegen de grote hoeveelheden chili vlokken die hij recht uit het pakje in de pan kieperde. Hij duldde geen tegenspraak in het leven, en vooral niet over soep.

Zo lang als hij zich al kon herinneren, maakte en verkocht hij soep. De ingrediënten kreeg hij dagelijks geleverd: kabeljauw, schol, zalm of mosselen, allemaal recht uit de zee gehaald door zijn vrienden. Hij voegde de groenten en kruiden toe en zijn kenmerkende personal touch: grote hoeveelheden chili vlokken. De mensen in de stad waren loyaal aan hem en zijn soep, al kon hij af en toe uitschieten wanneer er iemand klaagde of vragen stelde over de manier waarop hij zijn recepten bereidde. Maar vandaag was er geen rij mensen, maar was hij omringd door glimmende, stinkende wezens met lange snorharen en harten vol verlangen: verlangen naar zijn soep. De zachte winter zorgde voor een invasie van geflipperd gevaarte vanuit de zee. Ze lagen op de stranden te zonnen en op de straten te schooien. Sommigen volgden mensen naar hun huis en wachten geduldig buiten terwijl de gevluchte bewoners naar ze staarden van achter hun ramen. Ze deden volgens de meesten geen vlieg kwaad, maar zorgden wel voor roering in de rustige badplaats. Nu leken ze allemaal op Pedro’s stoepstandje af te zijn gekomen en stonden als verongelijkte klanten om hem heen. “Weg hier, weg, weg!” Steeds als Pedro zwaaide en schreeuwde naar een kant, deinsden ze terug. Wanneer hij dan weer terug stapte naar zijn stand, zetten ook de beesten weer een voorzichtige stap in zijn richting. Het leek een patstelling waar beide kanten geen raad mee wisten. Pedro begon zich steeds meer op te winden. Hij was juist bezig geweest een speciale vissoep te maken voor een zieke vriend van hem. Hij keek naar de grote pan op het vuur. De aroma’s gleden door de lucht, rechtstreeks naar de vervelende viervoeters. Hij zag hoe ze hun ogen sloten en de snuit recht in de richting van de pan zetten. Hun snorharen krulden en ogen knipperden.

Niemand zou Pedro hebben bestempeld als dierenvriend: hij gaf de zwerfhonden en katten geen aandacht en joeg ze vaak met zijn pollepel weg als ze kwamen schooien om wat van zijn soep. Wanneer een klant hier iets van vond, joeg Pedro hem of haar met hetzelfde gemak weg. Hij was niet uit om vrienden te maken, alleen soep. Hij wist wel hoe hij om moest gaan met ongewenste gasten. Maar hij was nog niet eerder omsingeld door een grote groep zeedieren. Pedro twijfelde. Toen zag hij uit zijn ooghoeken dat een brutaal zoogdier zijn standje in was geflipperd. Pedro werd witheet van woede en rende al schreeuwend naar het beest toe. Deze schrok zo dat het rechtstreeks tegen een tafeltje stootte en er een pan op het hoofd van de zeeleeuw viel. Het kermde van pijn en viel neer. Bloed sijpelde uit de hoofdwond op de houten vloer van het standje. Het beestje bleef een gepijnigde toon uitslaan en keek naar Pedro.

Pedro stopte verschrikt in zijn aanval. Hij aarzelde. Hij keek naar het hulpeloze dier en naar de pollepel in zijn hand. Toen legde hij de pollepel weg en nam hij een vaatdoek vanachter de toonbank en drenkte het in water. Langzaam bewoog hij naar de zeeleeuw, die ineenkroop. “Rustig maar.” Pedro knielde naast het gewonde beestje en legde de doek tegen de bloedende wond aan. De zeeleeuw leek het toe te laten en hield het hoofd tegen Pedro’s knie aan. In de tussentijd hadden meerdere mensen geamuseerd op straat staan kijken naar het spektakel. Een lokaal echtpaar kwam de stand nu binnen gesneld na het horen van de commotie. Even gaven ze elkaar een korte blik toen ze Pedro en de zeeleeuw zagen. Daarna snelden ze zich naar het tweetal toe en ontfermden zich ook over de zeeleeuw. Pedro stond op en zette de pan met soep van het vuur. Hij schepte de helft in een andere grote pan en liep daarmee zuchtend naar buiten. Daar zette hij hem neer en liep weer binnensmonds vloekend naar binnen. De zeeleeuwen wachtten even en naderden toen argwanend maar gestaag de pan.
